# Užduoties tikslas: įvertinti kodonų ir dikodonų dažnio skirtumus zinduolių ir bakterijų virusuose.
# Prisegtuke pateikti po keturis  zinduoliu ("mamalian") ir bakteriju virusai (fasta formatas).
# Parasykite programa, kuri:  


# KLAUSIMAIII

# 1. Reverse complement, cia kai A -> T ir T -> A, nes yra complement ir reverse complement funkcijos atliekancios skirtingus dalykus
# 2. (Tolimiausio start kodono stop kodonui radimas) ar butinai stop kodono ieskoti tiktai po start kodono, t.y., kai randam stop kodona, ieskot atgal nuo stop kodon?
# 3. Kiek yra 100 fragmentu? 100 kodonu?? 100 simboliu???
# 4. (4 uzduotis) visi imanomi kodonai/dikodonai ir jų atitinkamas daznis  - gali buti nemazai nuliu, jei ju sekoje nerasite
#  <-  visi imanomi kodonai/dikodonai su atitinkamu skaitymo remeliu (reading frame) TIK vienai sekai? Nes paskui 5 uzduoty praso bendrai visom pateiktom sekom?
# 5. atstumu matrica, ar tiesiog uztenka padaryti lentele (atskira) kodonams ir dikodonams, kur butu seka ir atskiro kodono daznis joje ir tiesiog kaip lentele?

# ATSAKYMAI

# 1. Reverse ir complete abu kartu. 
# 2. Ne gali būti keli start kodonai vienam stopui
# 3. 100 simbolių
# 4. Visoms vieno viruso sekoms
# 5. Dažnis viruso apimtyje, visoms vieno viruso sekoms





# 6. Ar reikia skaiciuojant kodonu/dikodonu daznius visoms pateiktoms sekoms, rezultatus pateikti ir tiesioginei ir reverse sekai?
# 8. Skaiciuojant kodonu/dekodonu dazni, ar reikia ATSKIRAI skaiciuoti tiesioginei sekos kodonu ir jos reverse komplement kodonu daznius, 
ar sudeti juos i bendra sarasa ir BENDRAI paskaiciuoti VIENAM VIRUSUI?
# 9. Ar svarbu, ataskaitos formatas? Pvz, ar galima rasyti su markdown'u ataskaita?
# 10. Ar reikia paskaiciuoti amino rugsciu dazni? 
